एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[लूसी मैक्लीन]
आप लोगों के साथ ऐसा व्यवहार नहीं कर सकते!
"दूसरों के साथ वैसा ही व्यवहार करो जैसा तुम
अपने साथ करवाना चाहते हो।"
सुनहरा नियम।
वॉल्टी, यहाँ ज़्यादा कुछ साफ़-सुथरा नहीं रहता।
आप देखेंगे।
[लूसी]
हो सकता है मैं भी तुम्हारी तरह दिखने लगूँ।
लेकिन मैं कभी तुम्हारे जैसा नहीं बनूंगा।
[तिजोरी का दरवाजा खटकने की आवाज]
[रूमबा पर दिमाग]
ये बड के बड्स हैं।
उच्च स्तर की निगरानी में प्रशिक्षित
कनिष्ठ अधिकारियों का एक स्टाफ।
मेरे अपने सहायक प्रशिक्षण कार्यक्रम से।
-तुम क्या कर रहे हो?
-सबको पिघला रहा हूँ।
योजना बनाना कठिन है।
लेकिन अराजकता...
अराजकता तो आसान है।
[हैंक मैकलीन]
यह हैंक मैकलीन हैं।
महोदय, मैं कर्तव्य पर हाजिर हूँ।
मैं वहीं से शुरू करने की कोशिश कर रहा हूँ
जहाँ आप सबने छोड़ा था।
लघुकरण।
मैं
आपके द्वारा शुरू किए गए काम को पूरा करूंगा।
और जब यह सब खत्म हो जाएगा,
तो तुम मुझसे मदद के लिए गिड़गिड़ाओगे।
[लूसी] युद्ध के बाद यहाँ 34,000 लोग रहते थे ?
आपने न्यू कैलिफोर्निया रिपब्लिक के बारे में कभी नहीं सुना ?
[ली मोल्डावर] शैडी सैंड्स।
तुम्हारे पिता ने उस शहर को जलाकर राख कर दिया था
।
[हैंक]
मैंने वही किया जो आवश्यक था...
अपने लोगों को बचाने के लिए।
[लूसी]
मुझे आश्चर्य है कि क्या कोई जीवित बचा होगा।
[मैक्सिमस] मैंने किया।
मैं किसी से मिला।
मैक्स, यहाँ कोई भी जगह सुरक्षित नहीं है।
और यहाँ से जाने का कोई रास्ता नहीं है!
[मैक्सिमस] लूसी!
-[सांप का तेल बेचने वाला] क्या-क्या यह एक...
-[थैडियस] फ्यूजन कोर है?
आजकल आपको वे लोग ज्यादा देखने को नहीं मिलते
, है ना?
[ली मोल्डावर]
कोल्ड फ्यूजन...
आपको क्या लगता है कि आपका ब्रदरहुड
असीमित शक्ति का क्या करेगा?
[डेन]
क्या वह उनका नेता था?
- तुमने उसे मार डाला।
- नहीं, डेन।
मैक्सिमस की जय हो!
वह आगे चलकर नाइट बनेगा!
हम सब मिलकर सत्ता हासिल करेंगे।
और इसके साथ ही
हम एक नए भाईचारे की शुरुआत करेंगे।
मैं इसका मुखिया
और तुम इसकी तलवार हो।
आपने पूरी जिंदगी
घर की तलाश में बिताई है।
मेरे साथ मिलकर एक बनाइए।
♪♪
[♪ जो स्टैफोर्ड: "तुम मेरे हो"]
[गायक स्कैटिंग कर रहा है]
-♪ पिरामिड देखो ♪
-[बच्चा] हे, मैक्स।
नमस्ते!
♪ नील नदी के किनारे ♪
♪ उष्णकटिबंधीय द्वीप पर सूर्योदय देखें ♪
♪ बस याद रखना, प्रियतम,
हर पल ♪
♪ तुम मेरी हो ♪
[पंप की खटखटाहट]
♪ पुराने अल्जीयर्स के बाज़ार को देखें ♪
♪ मुझे तस्वीरें भेजो ♪
-[हंसते हुए] अरे।
-♪ और स्मृति चिन्ह ♪
♪ बस याद रखना
जब कोई सपना आए ♪
[स्थैतिक चटकने की आवाज़]
[हंसते हुए]
विकिरण का कोई निशान नहीं।
अविश्वसनीय। [हंसते हुए]
-[हंसते हुए]
-हे। ओह, जान।
वहां नीचे हमारी सोच से भी अधिक स्वच्छ पानी मौजूद है ।
मेरा मतलब है,
अब किसी को भी इसे राशनिंग करने की चिंता नहीं करनी पड़ेगी।
-हम और अधिक फसल उगा सकते हैं।
-[हंसते हुए]
हम एक और बच्चा पैदा कर सकते हैं।
जैसे ही आपको पता चल जाए कि
अपने ही गुदा से बच्चा कैसे पैदा किया जाता है।
[हँसना]
♪ घर वापसी ♪
-♪ तुम मेरे हो ♪♪
-[ब्राह्मण की आवाज़]
[एनसीआर कारवां चालक] मोजावे में गश्त करते हुए
लगभग ऐसा लगता है कि काश...
परमाणु शीतकाल के लिए।
मोजावे रेगिस्तान में गश्त करते हुए लगभग
ऐसा लगता है जैसे आप परमाणु शीतकाल की कामना कर रहे हों।
मोजावे रेगिस्तान में गश्त करते हुए लगभग ऐसा लगता है जैसे
आप परमाणु शीतकाल की कामना कर रहे हों।
मोजावे रेगिस्तान में गश्त करते हुए
लगभग ऐसा लगता है कि काश...
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
-इसे उस तंबू में रख दो।
-जी हाँ, महोदय।
एक दिन तुम भी मेरे जितने अच्छे हो सकते हो।
-नहीं, मैं तुमसे बेहतर हूँ।
-क्या तुम्हें ऐसा नहीं लगता?
मुझे इसके बारे में पता नहीं है।
मुझे लगता है मैं बेहतर हूँ!
चलो, देखते हैं
कि कारवां शहर में क्या लेकर आया है।
[युवा मैक्सिमस] हाँ।
[लोगों की बातचीत]
पास ही रहना, दोस्त।
माफ करना।
अरे।
माफ़ करें।
-[कारवां में सवार व्यक्ति बुदबुदाते हुए]
-कोई डॉक्टर को बुलाओ?
[नगरवासी] वह रास्ते में है।
मोजावे रेगिस्तान में गश्त करते हुए लगभग ऐसा लगता है जैसे आप
परमाणु शीतकाल की कामना कर रहे हों।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[धीमी आवाज़ में] क्या बात है?
-[तेज संगीत बज रहा है]
-[कस्बे के लोग चिल्ला रहे हैं]
सब लोग भागो!
दौड़ना!
घर जाओ!
अपनी माँ के पास जाओ!
जाना!
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[खनखनाहट]
[बड़बड़ाते हुए]
ठीक है। ठीक है।
शांत होने की जरूरत है।
♪♪
ठीक है, आराम करो।
ठीक है।
[राहत भरी आह]
[बीप की आवाज़]
[भयानक संगीत बज रहा है]
जाओ जाओं जाओ!
[बीप की आवाज़ जारी है]
अरे, जाओ और अपना किट ले आओ।
-हे भगवान, नहीं!
-जाओ अपना किट ले आओ।
-[घबराहट भरी सांसें]
-कोई बात नहीं, इधर आओ।
-[सिसकते हुए]
-कोई बात नहीं।
ठीक है।
हाँ, हाँ, हाँ, हाँ, हाँ।
[अस्पष्ट रूप से बुदबुदाते हुए]
[वस्तुओं के टकराने की आवाज]
इधर आओ।
कोई बात नहीं।
ठीक है। [चुप रहने का इशारा करते हुए]
अरे बेटे।
डरो मत।
अब सुनो।
आपको
यहीं रुकना होगा, ठीक है?
कोई न कोई आकर
तुम्हें बाहर निकाल लेगा, लेकिन तब तक...
[सिसकते हुए] मैं चाहती हूँ कि तुम बहुत धीरे-धीरे खाओ और पियो, ठीक है?
डरो मत।
अंदर सब सुरक्षित है।
-ठीक है?
-ठीक है। इधर आओ।
-[सिसकते हुए]
-[आह भरते हुए]
[फुसफुसाते हुए] तुम अच्छे लड़के हो।
और एक दिन
तुम एक अच्छे इंसान बनोगे।
चलो, अंदर चलते हैं।
अब, सुनो।
वहाँ हालात मुश्किल हो सकते हैं,
लेकिन जब तक हम इसे ऐसे ही छोड़ देते हैं...
[सिसकते हुए] ... यह पहले से थोड़ा बेहतर है ...
-हमने ठीक किया।
-नहीं, पापा!
-नहीं!
-नहीं। [सिसकते हुए]
[अस्पष्ट]
[आवाज दबी हुई]
नहीं, पापा, नहीं!
-पापा!
-[सिसकते हुए]
-नहीं, पापा!
-हम तो अभी शुरू ही कर रहे थे।
कोई बात नहीं, हमने अच्छा किया।
हमने उसका पालन-पोषण किया।
-अरे, हमने ठीक-ठाक किया--
-[तेज़ सरसराहट की आवाज़]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[पानी बंद हो रहा है]
[छोटी लूसी मैक्लीन] पिताजी?
हाँ?
[छोटी लूसी] आओ, मुझे पढ़कर सुनाओ!
[आह भरते हुए]
ठीक है!
ठीक है। लूसी, हम कौन सी किताब पढ़ेंगे?
आह!
विलो में चलने वाली हवा!
[छोटी लूसी]
माँ कब वापस आ रही हैं?
[भारी कदमों की आहट]
[गुर्राते हुए]
-[गुर्राने की आवाज़]
-[गोली चलने की आवाज़]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[गुर्राते हुए]
[गोलीबारी जारी है]
-[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
-[गुर्राहट]
-[हड्डियाँ चटकने की आवाज़]
-[गुर्राहट जारी है]
[विकृत ध्वनि]
क्या हम इसी के लिए आए थे?
कोई फर्क नहीं पड़ता।
अपना सामान पैक करो और वर्टीबर्ड को रिपोर्ट करो।
♪♪
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[ब्लेड की गति धीमी हो रही है]
[सैनिक]
नाइट मैक्सिमस की जय हो!
[सैनिकों के जयकारे]
[जयकार जारी है]
[मशीन की घरघराहट, बीप की आवाज]
अच्छा हुआ। बिजली आ गई।
♪♪
क्या आपको बहुत प्रतिरोध का सामना करना पड़ता है?
घृणित कृत्य।
-ऐसा कुछ नहीं था जिसे हम संभाल न सकें।
-अच्छा।
यह क्या है?
हमारे नए घर की चाबी।
ब्रदरहुड
बिखर गया है, टूट गया है,
दर्जनों प्रतिद्वंद्वी अध्यायों में विभाजित।
लेकिन अब हमारे पास उन्हें एकजुट करने की ताकत है ।
एक ही बैनर के नीचे, यहाँ,
इतिहास के सबसे शक्तिशाली शस्त्रागार के साथ
हमारे विक्रय केंद्र पर।
♪♪
[बटन क्लिक की आवाज़, मशीन की घरघराहट]
[घूमने की आवाज जारी है]
[पंखों की सरसराहट]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
एक साथ...
हम अपना वादा पूरा करेंगे...
इस पतित दुनिया को बेहतर बनाने के लिए ।
मेरा बेटा।
[गूंजती संगीत बज रहा है]
[♪ बर्ट वीडन: "लेज़ी डे ब्लूज़"]
[कीड़ों की चहचहाहट]
पानी।
क्या तुम हमेशा से इतने असभ्य थे?
मुझे लगता है कि नहीं।
देखो, हो सकता है तुम्हारा परिवार
अभी भी वहीं कहीं हो।
मैंने अब तक इतना देख लिया है कि मुझे पता है
कि लगभग कुछ भी संभव है।
लेकिन एक बात जिस पर मैं भरोसा नहीं कर सकता, वह है वे लोग।
आप जिस तरह के व्यक्ति बन गए हैं, उसकी सराहना करना ।
मतलब, आप चाहते हैं कि वे आपको पसंद करें, है ना?
मैं बस इतना कहना चाहता हूं कि थोड़ी सी
दयालुता भी बहुत काम आ सकती है।
अगर आपको रुचि हो तो चार्ल्स डिकेंस ने वास्तव में इस विषय पर एक पूरी किताब लिखी थी ।
-नहीं।
-और तीसरे भूत तक,
वह लगभग पूरी तरह से ठीक हो गया था।
[घोल] हम्म।
[दूर से आती हुई चीख] मदद करो!
[गूंजती आवाज]
कोई मदद करो! कृपया!
मुझे लगता है यह अंदर से आ रहा है।
सहानुभूति कीचड़ की तरह होती है।
उसमें आपके जूते खो जाते हैं।
मैं किसी को चीखते-चिल्लाते हुए मरने नहीं दूंगा ।
लोग पिछले 200 सालों से चिल्ला रहे हैं ।
क्या कभी आपके मन में यह ख्याल आया कि अगर आप
उनकी मदद करेंगे तो वे रुक जाएंगे?
क्या आप जानना चाहते हैं कि युद्ध से पहले मैं कैसा था ?
मैं भी बिल्कुल तुम्हारे जैसा ही था।
मूर्ख।
[चिल्लाना जारी है]
[भूत कराहता है]
[चिल्लाते हुए] मदद करो!
[कुत्ते के भौंकने की आवाज]
[आवाज] मदद करो!
समय की बर्बादी।
सही काम करना
कभी भी समय की बर्बादी नहीं होता।
[आवाज] मदद करो!
♪♪
मदद करना!
-[कुत्ते के भौंकने की आवाज]
-मदद करो!
मदद करना!
[तेजी से सांस लेते हुए] मदद करो!
हमें दवा चाहिए!
-[लूसी] यहाँ क्या हुआ?
-ट्यूनिक।
तुम तो बेहद सुदूर पश्चिम में रहते हो, है ना?
उसे अनदेखा करो।
-मेरे पास एक स्टिमपैक बचा है, ठीक है?
-[घायल महिला] ठीक है।
यह संसाधनों का घोर दुरुपयोग होगा ।
उन कपड़ों में मौजूद लोग
बचाने लायक नहीं हैं।
[फुसफुसाते हुए] यहाँ।
[घायल व्यक्ति कराह रहा है]
दूसरा।
[थैला गिर जाता है]
मैं तुम्हें ऊपर चढ़ने में मदद करता हूँ, चरवाहे।
[घायल महिला] नहीं!
-[चाकू से वार करना]
-[मांस के कुचलने की आवाज़]
लेकिन आपने हमें डिनर तक तो पहुँचाया।
-[सिसकते हुए]
-नहीं, नहीं! उसे भी नहीं!
[उल्टी आने जैसा महसूस होना]
[थूकना]
[घुरघुराहट]
[दूर से सरसराहट की आवाज]
[भागदौड़ जारी है]
वह क्या है?
[बंदूक लोड करने की आवाज़]
[भागदौड़ जारी है]
-[तेज धमाका]
-[धातुओं के टकराने की आवाज]
[घबराहट भरी साँसें]
[फुसफुसाते हुए]
वे वापस आ गए हैं।
[भागते हुए]
-[छोटे रेडस्कॉर्पियन की चीख]
-[चीखना]
[भूत चिल्ला रहा है]
[गोली]
[चीखने की आवाज]
[धातुओं की खड़खड़ाहट]
[धमाका]
[कुत्ते के मांस की आवाज़]
[गुर्राते हुए]
[छोटे रेडस्कॉर्पियन की चीख]
♪♪
अरे यार!
मुझसे दूर हटो!
[धातुओं की खड़खड़ाहट]
आह!
[चिटरिंग]
[चीखें]
सनूवा कुतिया!
[चीखना]
उसे जाने दो!
[घुरघुराहट]
[चिल्लाते हुए]
[गुर्राते हुए]
भाड़ में जाओ, प्रियतमा!
[घुरघुराहट]
ओह।
[हाँफते हुए]
मुझे स्टिमपैक दो।
मुझे दे दो।
मदद करो। मेरी मदद करो!
[दोनों गुर्राते हैं]
मेरे पास केवल एक है।
-[घायल महिला] कृपया!
-मुझे दे दो।
मैं...
[भूत के गुर्राने की आवाज़]
-[घायल महिला] कृपया।
-[भूत] मुझे दे दो।
-[चिल्लाना]
-[करहाना]
भाड़ में जाओ।
इसके बिना वह मर जाएगी।
आप ऐसा नहीं कर पाएंगे।
[घायल महिला] [फुसफुसाते हुए]
धन्यवाद। धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
हम आपको आपके परिवार के पास वापस पहुंचा देंगे , ठीक है?
[भूत के कराहने की आवाज़]
सुनहरा नियम, कमीने।
[भूत हंस रहा है]
-[भूत गुर्राता है]
-वह नियम इंसानों के लिए है।
तुम घिनौने हो।
क्रूर हो।
मैं तुम्हारे जैसा बिल्कुल नहीं हूँ।
-[घोल गुर्रा रहा है]
-[लूसी] चलो।
इसीलिए, जब मैं उसे घर ले आऊंगा, तो
मैं तुम्हारे लिए वापस आऊंगा।
इससे आपको अपने कार्यों के परिणामों के बारे में सोचने के लिए थोड़ा समय मिलेगा ।
[करहाते हुए]
मुझे उसकी चिंता नहीं होगी।
वह बहुत मजबूत है।
वह ठीक रहेगा... वह बिल्कुल ठीक रहेगा।
मुझे उसकी चिंता नहीं थी।
यह उचित है।
[अलार्म बज रहा है]
[हवा की सरसराहट]
[धीमी साँसें]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[खांसने वाला व्यक्ति]
[उल्टी आना]
[वॉल्ट 31 सदस्य] बड ​​आस्किन्स कहाँ है?
क्या किसी ने बड आस्किन्स को देखा है?
[क्लार्क]
मुझे माफ़ करना, हम सब यहाँ क्यों हैं?
मुझे लगा था कि यह एक-एक करके होने वाली प्रक्रिया होगी ।
योजना में बदलाव हुआ है।
-क्या मुझे अब तक दिखना शुरू हो जाना चाहिए था?
-आराम करो, क्लाउडिया।
योजनाओं में बदलाव हो गया है, जाहिर है।
अरे यार!
[चीखना]
क्या वह अच्छी है?
मैं ठीक हूँ।
अगर मैं समझाने की कोशिश कर सकूं तो, सभी लोग।
अगर उन्होंने सबको एक साथ पिघला दिया,
तो इसका मतलब यही होना चाहिए कि यह रिक्लेमेशन डे है।
[हंसी, उत्साह भरी बातचीत]
उसके बारे में।
आपको जमे हुए 200 साल हो गए हैं ।
आज पुनर्स्थापना दिवस है।
[राहत भरी आहें, हंसी]
[तालियाँ]
लेकिन दुर्भाग्य से,
बड आस्किन्स, उह...
अह...
[खराबी]
बड आस्किन्स का निधन हो गया है।
-क्या?
-अरे नहीं।
इसलिए, अगर हम
शांत रहने की कोशिश कर सकें तो बेहतर होगा।
हमें मिलकर यहां से निकलने का रास्ता ढूंढना होगा ।
[क्लार्क] "यहाँ से चले जाओ"?
रुको, रुको, रुको।
-आप कह रहे हैं कि हम फंस गए हैं?
-[हांफते हुए]
क्या इस बारे में हम किसी और से बात कर सकते हैं?
[घबराहट भरी बातचीत]
-[आश्चर्य से]
-कृपया।
-नहीं, कृपया।
-हे भगवान!
-मुझे विश्वास नहीं हो रहा।
-[पीट] सब लोग! मैं बस वापस जा रहा हूँ।
क्या कोई कृपया मुझे
वापस जाने में मदद कर सकता है?
अगर हम बस
ध्यान केंद्रित रखने की कोशिश कर सकें तो अच्छा होगा।
अरे, किसी ने मेरे स्वागत किट में से सारे क्रैकर्स खा लिए ।
हम सब मरने वाले हैं।
[भयानक संगीत तीव्र होता जाता है, बढ़ता जाता है]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[गाड़ी की सरसराहट]
[जैज़ी बिग बैंड संगीत बज रहा है]
[टायरों की तेज़ आवाज़]
♪♪
[चूहे की चीं-चीं की आवाज]
[लिफ्ट की आवाज]
[फुसफुसाते हुए] हाँ।
♪♪
[स्वर स्पंदित हो रहा है]
[डायल क्लिक हो रहा है]
[स्पंदन तीव्र होता है]
[चूहे की तेज आवाज]
[आह भरते हुए]
[बिग बैंड संगीत बजता रहता है]
-[ध्वनि स्पंदन]
-[डायल क्लिक करना]
[चूहे की चीं-चीं की आवाज]
[बिग बैंड संगीत
बजता रहता है]
[स्वर स्पंदित हो रहा है]
[चूहे की चीं-चीं की आवाज]
-[ध्वनि स्पंदन]
-[चूहे की चीं-चीं]
[चूहे की चीं-चीं की आवाज]
[डायल क्लिक हो रहा है]
[स्वर स्पंदित हो रहा है]
-[आह भरते हुए]
-[डायल क्लिक करने की आवाज़]
ठीक है।
[हवाई जहाज की घरघराहट]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[भारी कदमों की आहट]
हे भगवान!
एकदम बर्फ का डिब्बा!
हा!
[♪ डेल सिस्टर्स: "सीक्रेट्स"]
♪ टिक-टॉक-टॉक,
टिक-टॉक-टॉक-टॉक ♪
♪ टिक्की-टिक्की-टूकडूबा ♪
♪ तुम्हें पता है कि प्रेमियों के
अपने राज़ होते हैं ♪
लेखक।
♪ जब से दुनिया की शुरुआत हुई है ♪
इन्हें छँटाई के लिए पुजारियों के पास भेज दें।
जी श्रीमान।
[स्पंदनशील]
कृपया घर के अंदर ग्रेनेड से न खेलें!
-[स्पंदन रुक जाता है]
-[नाइट रिले] जी हाँ, महोदय!
♪ और चुराए हुए चुंबन ♪♪
[नाइट] वाह!
उसे बाहर लाओ, बेवकूफों!
देखते हैं ये बच्चा क्या-क्या कर सकता है!
[नाइट] बिलकुल!
♪♪
[मशीन की चहचहाहट]
[तेज भिनभिनाहट की आवाज]
आपको क्या लगता है कि वह इसका क्या करेगा?
कुछ भी अच्छा नहीं।
[युवा आकांक्षी] आप ऐसा क्यों करते हैं?
क्योंकि यह महत्वपूर्ण है।
हमारा कर्तव्य क्या है?
एक पतित दुनिया को सुधारने के लिए?
कभी-कभी।
किसी बड़ी समस्या को ऐसी चीज में बदलने के लिए
जिसे आप संभाल सकें,
आपको इसे छोटा बनाना होगा।
इसलिए हम
स्वयं को बेहतर बनाने से शुरुआत करते हैं।
और आप इसे
कई अलग-अलग तरीकों से कर सकते हैं, जानते हैं ना?
आत्म-अनुशासन, उदारता, वीरता।
और उससे बदबू भी ज्यादा नहीं आ रही है।
[हंसते हुए]
बर्खास्त।
[भयानक संगीत बज रहा है]
यह हमेशा फिर से गंदा हो जाएगा।
"गंदे स्टील को साफ रखने की बजाय उसे पॉलिश करना बेहतर है ।"
हम आपस में मजाक के तौर पर कोडेक्स के उद्धरण सुनाया करते थे ।
मैंने वहां की स्थिति देख ली है।
ब्रदरहुड जितना अच्छा हो सकता है, उतना अच्छा है।
मैं बस इसे और बेहतर बनाने की कोशिश कर रहा हूँ।
वहाँ सब कुछ इतना बुरा भी नहीं रहा होगा।
तुम उस लड़की से मिले थे।
वह चली गई।
और शायद वह अभी भी कहीं बाहर हो।
मुझे यहां कुछ जिम्मेदारियां निभानी हैं।
सुनो, मैंने संचार पढ़ लिया है।
क्विंटस ने इस बैठक का आह्वान किया था।
लेकिन उन्होंने... उन्होंने राष्ट्रमंडल को नहीं बताया ।
वह नियमों की श्रृंखला का उल्लंघन कर रहा है।
[तेज आवाज, हवाई जहाज का तेजी से चलना]
मैक्स, राष्ट्रमंडल
उसे ऐसा करने नहीं देगा।
बिना युद्ध के सत्ता हथियाना।
क्या आप यही चाहते हैं?
आपने खुद ही यह बात कही है।
वहाँ बाहर कहीं भी सुरक्षित जगह नहीं है।
जब तक ऐसे लोग
मौजूद हैं जो—
[अलार्म बज रहा है]
अगर ब्रदरहुड इतिहास को
दोहराने से रोक सकता है...
मेरा काम उन्हें ऐसा करने में मदद करना है।
[अलार्म लगातार बज रहा है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
♪♪
[क्विंटस]
दूर-दूर से आए सभी लोगों का स्वागत है।
इस अत्यंत शुभ अवसर के लिए।
ग्रैंड कैन्यन से।
योसेमाइट से।
कोरोनैडो से।
हमें मिले हुए कई दशक बीत चुके हैं।
अपने साझा
और नेक उद्देश्य को नवीनीकृत करने के लिए।
हमारे चैप्टर के नाइट्स के प्रयासों के लिए धन्यवाद ,
ब्रदरहुड में सत्ता का केंद्र बदल गया है।
क्विंटस, कॉमनवेल्थ आखिर है कहाँ ?
उन्हें यहाँ होना चाहिए।
और अगर वे यहाँ होते,
तो क्या होता?
हम्म?
वे अवशेष ले लेंगे
और बदले में हमें कुछ नहीं देंगे।
क्या यह आपको उचित लगता है?
[ग्रैंड कैन्यन एल्डर] नहीं।
यह
प्रतिनिधित्व के बिना कराधान है।
यह अमेरिकी मूल्यों के विरुद्ध है।
लेकिन आप जो सुझाव दे रहे हैं
उससे गृहयुद्ध छिड़ जाएगा।
- राष्ट्रमंडल के साथ।
- हा!
वे हमारी जमकर पिटाई करेंगे।
[क्विंटस]
नहीं, अगर हम साथ खड़े हों तो।
कोल्ड फ्यूजन डायोड की शक्ति के साथ,
-हम हवाई जहाजों और कवच को शक्ति प्रदान कर सकते हैं।
-[नाइट हंसता है]
[हंसी जारी है]
[क्विंटस]
हम राष्ट्रमंडल को हरा सकते हैं।
एक साझा ध्वज के नीचे एकजुट।
आपका बैनर।
[शूरवीर हंस रहे हैं]
[ग्रेनेड की धड़कन और भनभनाहट]
[नाइट हंसना जारी रखता है]
[घूमना बंद हो जाता है]
[नाइट ग्नेशियस] क्षमा करें।
[योसेमाइट एल्डर] समय के साथ-साथ अध्याय एक-दूसरे से अलग होते चले गए हैं।
और मेरा परिवार इन सब धार्मिक बकवासों में विश्वास नहीं करता ।
हां, और जहां से हम आते हैं, वहां
महिलाओं को बोलने का अधिकार नहीं होता।
कुतिया।
-[ग्रैंड कैन्यन के बुजुर्ग हंसते हैं]
-[चाकू पटकने की आवाज़]
बोलते रहो, मैं तुम्हारे लिए एक बना दूंगा।
[ग्रैंड कैन्यन के एक बुजुर्ग की खिलखिलाती हंसी]
-[चाकू की खड़खड़ाहट]
-देखो, राष्ट्रमंडल
यह घाटी को लगभग
अपने आप पर शासन करने देता है।
तो, जहाँ तक हमारी बात है,
बाकी सब लोग... भाड़ में जाएँ।
खासतौर पर आप।
आपको बस यही पसंद है कि वे आपको
रोबोटों के साथ सेक्स करने देते हैं।
वह एक स्क्वाइर था,
और वह अपने अधिकारों के दायरे में पूरी तरह से था।
-अविश्वसनीय!
-[कोरोनैडो एल्डर] हमने बर्बाद कर दिया
बहुमूल्य संसाधन यहाँ आ रहे हैं,
और मैं
उस याहू का कुछ भी इस्तेमाल नहीं कर रहा हूँ!
[ग्रैंड कैन्यन एल्डर]
मैं ही वो हूँ जिसने ये सब किया--
हाँ।
हमारे बीच मतभेद हैं।
लेकिन एक बात ऐसी है जिस पर हम सभी सहमत हैं।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
शक्ति।
[धीमी आवाज़ में] हे भगवान!
आप इनमें से कितने बना सकते हैं?
मानव इतिहास के सभी समयों से कहीं अधिक
जितना कभी उपभोग कर सके।
संहिता में यही कहा गया है कि...
किसी साथी भाई के खिलाफ हिंसा करना
निषिद्ध है।
लेकिन मुझे लगता है कि संहिता सबके लिए खुली है...
व्याख्या के लिए।
हां।
[थूकते हुए]
कॉमनवेल्थ भाड़ में जाए।
[क्विंटस]
तो फिर फैसला हो गया।
चलो, इस बात पर जश्न मनाते हैं, ठीक है?
[कोरोनैडो एल्डर] चियर्स!
[ग्रैंड कैन्यन के बुजुर्ग] हाँ, हा, हा!
कॉमनवेल्थ भाड़ में जाए।
[लूसी] मुझे तुम्हारा पहनावा पसंद आया।
धन्यवाद।
क्या आप लैटिन बोलते हैं?
बहुत बढ़िया।
मैं स्वयं एक स्कूल शिक्षक हूं,
इसलिए शिक्षा मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
आप एक दयालु लेकिन खर्चीले व्यक्ति हैं।
धन्यवाद।
मैं लास वेगास जा रहा हूँ।
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
ओह, मुझे... मुझे करना ही होगा।
मैं किसी की तलाश कर रहा हूँ।
तुम्हें घर जाना चाहिये।
मैं नहीं चाहूँगा कि
गलत लोगों द्वारा तुम्हारा बलात्कार किया जाए।
मैं इस बात का ध्यान रखूंगा।
[भयानक संगीत बज रहा है]
[टहनी टूटती है]
[फुसफुसाते हुए]
फज।
हेलो?
[लोगों की बातचीत]
[वॉल्ट 31er 1]
मैंने इसके लिए साइन अप नहीं किया था।
[वॉल्ट 31er 2] मैं वापस जाना चाहता हूँ।
मैं अपने क्रायो चैंबर को दोबारा कैसे चालू करूँ?
[वॉल्ट 31er 3]
यह इस तरह काम नहीं करता, दरवाज़े के हैंडल।
[नॉर्म]
अगर आप मेरी बात सुन लें तो।
-[वॉल्ट 31 वाले लगातार बातें कर रहे हैं]
-मेरी बात सुनो!
[बड़बड़ाहट बंद हो जाती है]
सच में, तुम हो कौन?
मैं 200 वर्षों की आनुवंशिक इंजीनियरिंग का परिणाम हूं ।
बेहतरीन प्रबंधकों की एक पीढ़ी का हिस्सा।
और आप सभी को
मेरे स्टाफ के रूप में चुना गया है।
क्या आपको लगता है कि हम
गलती से वॉल्ट 31 में बंद हो गए हैं?
क्या आपको लगता है कि बड आस्किन्स ने गलतियाँ कीं?
-कभी नहीं।
-कोई संभावना नहीं।
-अच्छा...
-[क्लार्क] हे भगवान, क्लाउडिया,
हम
यहां बातचीत करने की कोशिश कर रहे हैं।
[नॉर्म] नहीं, उसकी बात में दम हो सकता है।
मुझे लगता है कि उसने जो कुछ कहा है, उसमें से कुछ बातें
बिल्कुल ही बेतुकी लगती हैं।
लेकिन देखिए हम कहाँ हैं।
हम उनके जीवन भर के परिश्रम के फलस्वरूप बने स्थल पर खड़े हैं ।
हम उनके जीवन भर का कार्य हैं।
इसका कुछ तो महत्व होना चाहिए।
यह बड की अंतिम परीक्षा है।
अगर मैं आप सबको
यहाँ से निकलने का रास्ता ढूंढने में मदद कर सकूँ,
हम
आगे बढ़ने के लिए खुद को योग्य साबित कर देंगे।
वॉल्ट-टेक की कॉर्पोरेट रणनीति पर एक साथ चर्चा।
और आपमें से
जो लोग तेजी से और टीम के रूप में काम करते हैं...
इन्हें ये मेरिट डॉट्स प्राप्त होंगे।
[वॉल्ट 31र] ओह!
-योग्यता के अंक?
-ओह।
-[वॉल्ट 31 वाले आपस में फुसफुसा रहे हैं]
-[क्लार्क] रुको।
मैंने कंपनी के साथ एक बैठक में नोट्स लिए।
जिसमें वेंटिलेशन लगाया गया था।
वेंटिलेशन की ज़िम्मेदारी मेरी है!
ओह, आग बुझाने की प्रणाली!
शायद हमें वहां से थोड़ा पानी मिल जाए ।
[वॉल्ट 31er 1] शायद हम
भूमिगत रास्ता उधार ले सकते हैं, एक सुरंग बना सकते हैं।
[वॉल्ट 31er 2]
मैं ओवरसियर के कंसोल को हैक करूँगा,
इसलिए हम
कुछ सुरक्षा प्रोटोकॉल को ओवरराइड कर सकते हैं।
[वॉल्ट 31er 3] यहाँ आस-पास कहीं न कहीं इसका आरेख अवश्य होगा …
♪♪
[रोबोटिक भिनभिनाहट]
[टायरों की तेज़ आवाज़]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[हैंक मैकलीन]
दृष्टि अभी भी थोड़ी धुंधली है?
खैर, लोग क्या कहते हैं, आप तो जानते ही हैं।
-[बर्फ के खड़कने की आवाज]
-एक गिलास शैंपेन पीजिए।
तुम कौन हो? [मुंह बनाते हुए]
♪♪
-मेरा नाम हेनरी मैक्लीन है।
-हेनरी?
-मुझे हैंक पसंद है।
-[आह भरते हुए] हैंक।
क्या आज पुनर्स्थापना दिवस है?
हाँ, यह पुनर्स्थापन दिवस है,
बस थोड़ा अलग तरीके से।
हमें लगा था कि ऐसा ही होगा।
मैं यहाँ एक प्रयोग कर रहा हूँ ।
और यह ठीक नहीं चल रहा है।
ये चूहे इतने छोटे हैं कि
नन्हे से लगते हैं।
यह बहुत ही पेचीदा काम है।
अच्छा, ठीक है।
मुझे लगता है कोई गलती हो गई है।
मैंने वॉल्ट-टेक
प्रीमियम एलीट प्लस के लिए साइन अप किया।
क्या आपने बारीक अक्षरों में लिखी शर्तें पढ़ीं?
हाँ।
खैर, मैंने नहीं किया।
मुझे क्लासिक्स पसंद हैं।
जब से आप दिवालिया हुए हैं तब से बहुत कुछ बदल गया है ।
लेकिन जो चीजें पहले जैसी ही रहीं,
वही मुझे चिंतित करती हैं।
मुझे लगता है, ये पुरानी आदतें हैं।
लेकिन मुझे उम्मीद है कि हम
सारी समस्याओं का समाधान निकाल लेंगे।
[डिवाइस से बीप और खड़खड़ाहट की आवाज आती है]
[हैंक आह भरता है]
मैंने आपकी फाइल में देखा
कि आपका एक परिवार है।
लेकिन आपने तो सिर्फ एक व्यक्ति के लिए ही टिकट खरीदा था।
अह, यह महंगा था।
[जीभ चटकाते हुए]
परिवार की कोई कीमत नहीं होती, स्टीव।
हमने
विज्ञापनों में इस बारे में बहुत स्पष्ट रूप से बताया था।
परिवार सभ्यता की पहली
आधारशिला है।
आप क्या कर रहे हो?
मैं उन्नति कर रहा हूँ...
एक अप्रचलित तकनीक का नमूना।
-[स्वर स्पंदित हो रहा है]
-सभ्यता।
अभी तक तो यह कारगर साबित नहीं हुआ है।
लेकिन, अगर पहली बार में सफलता नहीं मिली तो...
[क्लिक करना]
[ध्वनि की गति बढ़ रही है]
[दांत किटकिटाने की आवाज]
[नाड़ी की गति बढ़ रही है]
-[छींटे पड़ना]
-[मांस टपकना]
[हैंक आह भरता है]
बार-बार कोशिश करो।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[लूसी] हेलो?
[सरसराहट]
मुझे एहसास है कि हम सभी में
सांस्कृतिक भिन्नताएं हैं।
लेकिन आपको बता दूं...
मैं अच्छा इंसान हूँ।
[तेज आवाज वाली गूंज]
[♪ जॉनी मर्सर:
"सकारात्मकता पर ज़ोर दें"]
♪ आपको सकारात्मक बातों पर ज़ोर देना होगा ♪
♪ नकारात्मकता को दूर भगाओ ♪
♪ और सकारात्मकता को थामे रहो ♪
♪ बीच वाले से पंगा मत लो ♪
♪ आपको अधिक से अधिक खुशियाँ फैलानी होंगी ♪
-♪ उदासी को न्यूनतम स्तर तक कम करो ♪
-[वॉल्ट 31 के लोग गुर्रा रहे हैं]
♪ विश्वास रखो या अराजकता फैलाओ ♪
♪ घटनास्थल पर अचानक प्रकट होने की संभावना ♪
-[घुरघुराहट]
-[दरवाजा खुलने की खड़खड़ाहट, गूंज]
♪ मेरी आखिरी टिप्पणी, योना ♪♪
-[घुरघुराहट]
-[सभी हांफ रहे हैं]
मुझे एक सीढ़ी मिल गई!
[हाँफते हुए]
आगे बढ़ो, बॉस।
[बेचैन कर देने वाला संगीत बज रहा है]
[संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
[धमाका]
♪♪
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
बहुत गंदा।
अरे यार, मॉल तो गया।
यह खूबसूरत है।
[हवा की सीटी]
[मन को सुकून देने वाला संगीत बज रहा है]
-[भीड़ की जयकार]
-[धातु की खड़खड़ाहट]
-[नाइट की चीख]
[नाइट हंस रहा है]
[भीड़ चिल्ला रही है]
-[धातुओं के टकराने की आवाज़]
-[सभी जयकारे लगा रहे हैं]
[घुरघुराहट]
-[नाइट की चीख]
-[धातु की खड़खड़ाहट]
-[ब्लो लैंड्स]
-[नाइट] ओह! ले लो, कमीनी!
[नाइट हंस रहा है]
[घुरघुराहट]
-[जोरदार धमाका]
-[नाइट हंस रहा है]
-[नाइट] अगला कौन है?
-[जयकार और तालियाँ]
तुमने ही
उस एनसीआर की औरत को मारा था?
क्या उस पर फफूंदी लगी है?
मोल्ड-- मोल्डावर.
मैंने किया, मैंने... हाँ।
मैंने वो किया।
शर्त लगाता हूँ, मैं तुम्हें कुचल सकता हूँ।
शायद।
ठीक है, मुझे अपना कवच लाने दीजिए।
कोई कवच नहीं।
बिना काठी के।
[कवच घसीटना]
[जयकार और तालियाँ]
[भीड़ चिल्ला रही है]
[भीड़] ओह्ह!
ओ ओ!
[चिल्लाने और तालियाँ बजाने की आवाज़]
[घुरघुराहट]
[चिल्लाना और जयकारे लगाना जारी है]
हाँ!
[जयकार और तालियाँ]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[घुरघुराहट]
-[मांस के कुचलने की आवाज़]
-[भीड़ के चिल्लाने की आवाज़]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[घुरघुराहट]
♪♪
[अस्पष्ट]
[वर्टिबर्ड की भिनभिनाहट]
[घूमने की आवाज जारी है]
[वर्टिबर्ड बंद हो रहा है]
रोकने के लिए क्षमा चाहते हैं।
पैलाडिन हार्कनेस।
राष्ट्रमंडल से संपर्क अधिकारी।
मुझे समझ आ रहा है कि हम
गृहयुद्ध के बारे में चर्चा कर रहे हैं।
मुझे शायद निमंत्रण नहीं मिला।
और फिर भी, आप यहाँ हैं।
स्वागत।
[तेज संगीत बज रहा है]
[♪ चबी चेकर: "चलो फिर से घूमते हैं"]
♪ चलो सब लोग,
ताली बजाओ ♪
♪ ओह, आप बहुत अच्छे लग रहे हैं ♪
♪ मैं अपना गीत गाऊँगा,
ज़्यादा समय नहीं लगेगा ♪
♪ हम ट्विस्ट डांस करेंगे,
और यह इस तरह होता है ♪
♪ चलो,
पिछली गर्मियों की तरह फिर से नाचते हैं ♪
♪ हाँ, चलो फिर से वैसे ही नाचते हैं
जैसे हमने पिछले साल किया था ♪
♪ क्या आपको याद है वो दिन जब सब कुछ
सचमुच बहुत अच्छा चल रहा था ♪
♪ हाँ, चलो फिर से नाचते हैं,
नाचने का समय आ गया है ♪
♪ ही-आह, गोल-गोल
और ऊपर-नीचे ♪
♪ हम फिर से शुरू करते हैं ♪
♪ ओह, जानम, मुझे यह एहसास दिलाओ कि
तुम मुझसे कितना प्यार करती हो, और फिर ♪
♪
पिछली गर्मियों की तरह फिर से नाचो ♪
♪ चलो,
पिछले साल की तरह फिर से नाचते हैं ♪
♪ क्या आपको याद है वो दिन जब
सब कुछ सचमुच बहुत अच्छा चल रहा था ♪
♪ चलो, फिर से नाचते हैं,
नाचने का समय आ गया है ♪
♪ बॉप, बॉप! ♪
♪♪